introducao ao c++ 03

coisas que eu achei intereissante:

no manejo de strings usamos a blibioteca <cstring>

char str[max];
strcpy(str,"hello world!");
nao podemos por exemplo fazer : str ='hello world ';

o caracter NULL é representado pelo /0, ou 0 em ascci

quando definimos a string ja na declaraçao da matriz estamos definindo uma constante.

a blibioteca iostream se trata de fluxo de dados, com entradas padrao (stdin) e saida padrao (stdout), ou tela e teclado.

nos é apresentado as funcoes get (str,tamanho) e getline(str,tamanho)

entao temos as seguintes situaçoes.

cin << str;//aqui le até achar um espaco
cin.get(str,tamanho);//aqui ele é capaz de ler uma frase, ou melhor, até encontrar um enter 
//mas ele apresenta um problema, o \n cai no fluxo e impede a próxima leitura
//entao podemos apresentar a seguinte solucao cin.get(str,tamanho);cin.get();
//esse segundo cin.get é para ler o /n que ficou no buffer 
cin.getline(str,tamanho); 
//essa funcao aqui resolve o problema anterior também, e nao precisamos de uma segunda leitura
cout <<str;//mostra a string str

cin.getline(about,MAX_ABOUT_LENGTH,'#'); //# e o delimitador, ou seja voce digita até que ele encontre #
achei como colocar ''', basta usar uma /-> ' /' '

até agora definimos uma string como str[20], um vetor de caracteres.

Para usar a classe de string, inclua o arquivo de cabe ̧calho:
#include <string>

string testString;
testString = "Isso  ́e uma string.";
Repare que em C n ̃ao podemos fazer:
char testString[20];
testString = "Isso  ́e uma string.";

usando a classe string podemos fazer s1=s2; ou seja s2 é copiada para s1;

usando o operador += podemos anexar outra string, mas sem espaço

string s1 ("abc");
string s2 ("def");
...
s1 + = s2; // s1 => "abcdef"

operador [] para acessar as posicoes.

operador de concatenacao s3=s1+s2;
operador de igualdade s1==s2;
operador de desigualdade s1!=s2;

e os operadores de comparação que nao fazem distincao entre maiuscula e minuscula, apenas tamanho.

usamos o operador ponto na classe string para que o efeito seja aplicado no objeto.

str.length()
frase.find('Hello')// busca a palavra hello na frase.
str.sbstr(0,10)

No caso acima, estamos obtando uma ”substring” de str, come ̧cando no caractere da posi ̧c ̃ao 0 e indo
at ́e o caractere da posi ̧c ̃ao 10.


